Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners, in our
thưa các quý đạo hữu chúng ta thường
practice, we often talk
à tu tập thì chúng ta thường có nói đến
about tree spirits and spirits, and
là các vị thần cây các vị quỷ thần và
we often
Thường thường chúng ta cũng rất là mong
wish to receive their support.
muốn được các vị quỷ thần đấy Ủng hộ cho
So, to gain the support of these spirits,
mình thế thì để có được cái sự ủng hộ
what should we do? Today, we come to the
nên làm gì thì hôm nay chúng ta đến với
regular Dharma discussion session, lesson number
buổi Trạch pháp thường kỳ bài số
112, from the Sutra of the Immortal's Questions and Answers, titled "Does
112 trong kinh mi tiên vấn đáp có tiêu
a Tree Have a Mind?". Please
đề cái cây có tâm ý không Thỉnh các quý
join hands and recite the
đạo hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng danh
Buddha's name to begin the regular Dharma discussion session
Phật để chúng ta vào buổi Trạch pháp
of the
thường kỳ của câu lạc
Namo
nam
Buddha Shakyamuni Club.
mô phật
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha
Ni Nam Mô Phật
Shakyamuni Namo
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Buddha
Ni Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni.
Sư Thích Ca
Dear fellow practitioners, please
Ni Kính thưa các quý đạo hữu các quý đạo
go to the
hữu chúng ta vào trong
Master's YouTube page to
trang YouTube của sư phụ để chúng ta
listen to his lecture. The Master's teachings are
nghe bài sư phụ giảng vì sư phụ Giảng
very extensive, and he focuses on the meaning of the
rất rộng còn Yến chỉ Trạch lại ý của bài
sutra based on what we have heard from
kinh theo những gì đã được nghe ràng từ
him and in accordance with Buddhist principles in
sư phụ và phù hợp với Phật t trong câu
our Golden Chrysanthemum Club.  "
lạc bộ cúc vàng của chúng ta thực hành
Please, Venerable, let me read the
thôi Yến xin đọc kinh
scriptures." "Venerable sir," the King replied, "I don't remember which passage in the scripture it was." The
Văn thưa đại đức Trẫm không nhớ là đoạn
Buddha then spoke to a
Kinh nào Đức Thế Tôn có thuyết cho một
Brahmin as follows: "Brahmin, you
Bà la môn như sau này Ông Bà La Môn Ông
are a learned man, diligent in your studies,
là người có học thức Siêng năng học hỏi
you know what is good and what is bad, so
ông biết rõ cái gì tốt cái gì xấu thì
why do you seek peace by
tại sao ông tìm kiếm sự an lạc bằng cách
talking to a tree, an object without
nói chuyện với cái cây là vật không có
thoughts? Is that
tâm ý việc làm ấy của ông có thích đáng
appropriate? Is that worthy of a wise person?
không có xứng đáng là kẻ có trí thức
The tree has no thoughts, is
không thế rõ là cái cây không có tâm ý
n't that right, Venerable sir?"
phải vậy không đại đức đại đức na-tiên
Venerable Nāgasena replied, "Yes." The king continued, "
Vâng đức vua minan đà lại hỏi tiếp thế
But why, in another place, when
Nhưng tại sao ở một chỗ khác khi nói
speaking to another Brahmin, did the
chuyện với Bà La Môn
Buddha say, '
bia Đức Thế Tôn lại bảo này Ông Bà La
Brahmin, go and ask
Môn hãy đi hỏi cái cây pano ấy đi cái
that tree. Whatever the tree answers, the words of the Tathagata will be the same.'
cây ấy đáp như thế nào thì lời của Như
That is, in two different situations,
ấy tức là vào hai hoàn cảnh Đức Phật
when we hear and see, the Buddha's
nói khi mà chúng ta nghe chúng ta thấy
words are contradictory.
nó có những cái nó Cũng Cháy nhau tức là
One instance is to rebuke a Brahmin, saying, 'This
một cái thì mắng một vị Bà La Môn này là
learned man, diligent in his studies,
người có học thức rồi Siêng năng học hỏi
already knows what is good and what is bad, so
rồi đã biết rõ cái gì tốt cái gì xấu thì
why does he seek peace?"  By
tại sao lại đi kiếm sự an lạc bằng cách
talking to a tree, which has no
nói chuyện với cái cây là vật không có
thoughts or feelings,
tâm ý gì cả Thế còn ở một cái hoàn cảnh
the Buddha then tells
khác thì Đức Phật lại bảo Ông Bà la môn
another Brahmin, "Brahmin, go and ask the
khác là này Ông Bà La Môn hãy đi hỏi cái
tree what it says.
cây nếu cái cấy đáp thế nào thì
That answer is the same as the
cái lời đáp đấy nó cũng như là lời của
Buddha's teaching." There are two
đức Phật dạy vậy đấy thì nó có hai cái
contradictory statements. Therefore, King Minanda
trái ngược như thế cho nên vua minan đà
began to doubt and ask the Venerable Nagasena.
mới Khởi Nghi để hỏi đại đức Na tiên ông
Minanda continued, "Venerable, what does that mean?
minan đà vẫn nói tiếp thưa đại đức vậy
Above, the Buddha says the
là sao ạ Ở trên thì Đức Thế Tôn Bảo cái
tree has no thoughts or feelings; below, the Buddha
cây không có tâm ý dưới thì Đức Thế Tôn
says the tree answers. That is, the tree has
Bảo là cái cây trả lời Tức là cái cây có
thoughts and feelings. How could the Great Awakened One say
tâm ý chẳng lẽ nào Đức Đại Giác lại nói
two inconsistent things?
hai lời trước sau bất nhất như vậy thì
Indeed, if King
quả thật nếu mà không có đức vua minan
Minanda and the Venerable Nagasena hadn't had
Đà và đại đức na-tiên có những
these questions and answers, we
cái hỏi đáp như thế này thì chúng ta
would also be doubtful. Therefore,
cũng sẽ là người nghi thôi cho nên chúng
we are truly fortunate to have
ta thật là người hạnh phúc khi mà chúng
studied this Minanda-Naga-Analects sutra.
ta được học cái bộ kinh mi tiên vấn đáp
Indeed,
này và quả thật là ông
King Minanda truly had
ông vua mirand đà này quả thật là có
compassion for sentient beings in this era,
lòng thương tưởng đến chúng sinh thời
and indeed, the appearance
mặt pháp và quả quả thật sự xuất hiện
of an Arhat is truly remarkable.  The appearance of the Venerable Na-tien is a
của bậc a la hán đại đức na-tiên là một
beneficial manifestation for all sentient beings in this
sự xuất hiện vì lợi ích cho chúng sinh
Dharma-era, including us. It
cả thời mặt pháp như chúng ta nữa thật
is truly noble. The appearance of
là cao quý sự xuất hiện của hai bậc chí
these two venerable masters is truly noble, my fellow practitioners.
già này thật là cao quý cao quý đạo hữu
Yen continues reading: Venerable Na-tien
ạ Yến xin đọc tiếp Đại Đức na-tiên
replied, "Your Majesty, the Buddha never
đáp tâu Đại Vương Đức Thế Tôn chẳng bao
speaks two words at once,
giờ nói hai lời trước sau không nhất
inconsistently. The fact that a tree has no mind is
quán đâu Cái cây vốn không có tâm ý là
true. The fact that the Buddha later said
sự thật trường hợp sau Đức Thế Tôn Bảo
the tree could speak is also true, nothing is false or exaggerated. My esteemed fellow
cái cây biết nói chuyện cũng là sự thật
practitioners, we are
quý đạo hữu chúng ta ấy mà thực sự không
not truly enlightened beings like King Minanda.
phải là bậc chí giả như vua minan Đà đâu
We might use rough words to
có khi chúng ta lại dùng những cái lời
question and inquire, but we may not necessarily use
mà hỏi chứ chứ chưa chắc đã dùng được
words
những cái lời nói mà
that stem from a person with
mà xuất phát từ từ một người có cái cái
faith in the Three Jewels like
cái cái cái lòng tin đối với tam bảo như
King Minanda did. Although
đức vua minan Đà nói đâu tuy rằng đức
King Minanda asked about doubt, it was
vua minan đà hỏi cái sự nghi ngờ Nhưng
n't doubt in his heart. He
mà không phải là nghi ngờ ở trong lòng
said he
của đức vua đâu mà đức vua nói là sợ
feared that in the Dharma-era, there would be
Thời Mạt Pháp Chúng ngại đạo sẽ có những
such doubts, so he helped those..."
nghi ngờ đó cho nên là giúp những người
Buddhists are sentient beings in this era of the Dharma, and
phật tử là chúng sinh thời mặt pháp này
to be able to stand firm in their practice amidst
để có thể mà đứng vững tu tập trước
doubts, questions, and even
những cái sự nghi vấn và những cái lời
harsh slander from non-Buddhists, King
rất gay gắt từ ngoại đạo cho nên Đức vu
Minanda asked questions that were both
Min nan đà đã hỏi những lời nói rất là
reasonable and
vừa phải
truthful. Therefore, regarding doubts,
đấy nhưng đúng sự thật thế cho nên những
King Minanda asked
thì ông vua minan đà Ông hỏi nhưng hỏi
truthfully, asking about the
đúng sự thật hỏi đúng sự thật hỏi đúng
truth, about what the Buddha said in
về sự thật về việc Đức Thế Tôn nói hai
two places, without adding
nơi hai chỗ như vậy chứ không thêm một
his own interpretation. So
cái ý ý của ông ấy vào nữa Thế cho nên
we are truly fortunate to have
chúng ta thật là hạnh phúc khi mà đã có
King Minanda asking all the
ông vua mi đan đà Ông hỏi hết những chỗ
necessary questions. We only need to learn;
cần hỏi rồi chúng ta chỉ việc học thôi
we learn a lot and overcome our doubts. We
chúng ta học nhiều và chúng ta phá Nghi
must admit that
cho mình và chính mình mình phải nói là
we are non-Buddhists. King
mình là ngoại đạo đây chính ông vua Min
Minanda and the Venerable Nāgasena helped us overcome our doubts,
đà với đại đức Na tiên là phá Nghi cho
transforming us into
cái kẻ ngoại đạo này đấy để chuyển thành
people with faith in the true Dharma
một người có lòng tin đối với chính pháp
of the Buddha. Only by overcoming doubt can we achieve
của Phật phải phá được nghi thì mình mới
faith and
thành tựu được tín tâm thành tựu được
belief in the teachings. Therefore, King
lòng tin với giáo pháp cho nên ông vua
Minanda, by reading and studying
minan đà mình đọc mình học cái bộ kinh
this scripture, is helping us...
này là là mình dẹp trừ được những cái
The king said, "I don't understand." The venerable Na-
tiếp ông vua nói không hiểu đại đức Na
sen said, "It's very easy to understand, Your Majesty. On
tiên nói rất dễ hiểu đấy đại vương trên
that tree, the Buddha knew there was a Tree
cái cây ấy Đức Thế Tôn biết có vị Thọ
Spirit. When the
thần ở Khi Bà La Môn
Brahmin asked, that Tree Spirit would
bia hỏi vị Thọ thần ấy sẽ trả
answer. People usually don't see or
lời người đời thường không thấy không
know, so they spread the word that the tree can
biết nên truyền nhau rằng cái cây biết
talk, the tree can answer." "Please
nói chuyện cái cây biết trả lời Yến xin
continue reading the scripture," the king said. "Ah, I see," the
đọc tiếp kinh văn đức vua nói à Ra thế
venerable Na-sen continued. "That's also a
Đại Đức na-tiên nói tiếp đấy cũng là
normal way of speaking in the world.
cách nói bình thường trên thế gian ví
For example, a cart carrying rice is made of wood, but
như cái xe chở lúa làm bằng gỗ thế nhưng
because it carries rice, people don't call it a
vì chở lúa nên người ta không gọi là xe
wooden cart, but a rice cart. Your Majesty,
gỗ mà gọi là xe lúa tâu đại vương ấy
we see that's how
chúng ta thấy đấy là cái cách gọi của
people in the world call it," the venerable Na-sen said.
người thế gian đại đức Na tiên nói rồi
King Minanda continued, "That's right," the venerable
Đức vua minan đà lại nói tiếp đúng thế
Na-sen continued. "For example, a cloth bag is
Đại Đức na-tiên nói tiếp ví như bao vải
made of cotton, but when it
người ta làm bằng bông vải nhưng khi
holds cassava or sweet potatoes, people don't call it a
đựng sắn khoai người ta không gọi là bao
cloth bag anymore, but a cassava or sweet potato bag. Your
vải nữa mà gọi là bao xắn bao khoai tâu
Majesty, that's how the venerable Na-sen used a
đại vương Tức là đại đức la tiên lấy ví
broader example to help the listener understand
dụ rộng ra để cho người nghe hiểu được
why the tree can talk—
tại sao lại nói là cái cây nó biết nói
it's because of the Tree Spirit.  That's
tức là do cái vị Thọ thần ở trên đấy nói
why people call it a talking tree,
cho nên người ta gọi là cái cây biết nói
like a cloth bag, but when it
giống như cái bao làm bằng vải nhưng khi
holds cassava, it's called a cassava bag tree,
đựng sắn thì gọi là cây bao sắn bao
no one calls it a cloth bag anymore. That's
khoai không ai gọi là bao vải nữa đấy là
to understand how people speak in the world.
để hiểu ra cái cách nói ở thế gian như
Yen will continue reading the sutra. I
vậy Yến xin đọc tiếp kinh Văn Trẫm đã
understand. Venerable Na-tien continued: Because people
hiểu Đại Đức na-tiên nói tiếp Vì người
often speak according to their own perceptions and knowledge, in a
đời thường nói theo cái thấy biết của họ
conventional way, primarily for exchanging
có tính cách ước nệ cốt trao đổi thông
information, so when preaching, the
tin với nhau nên trong khi thuyết giảng
Buddha also speaks in the way of the
đức thế tô cũng nói theo cách nói của
masses so that everyone can easily understand. Your
đại chúng để cho mọi người dễ lãnh hội
Majesty has already understood this, right? King Minanda
vương đã lãm tường rồi chứ Đức vua minan
replied: Yes. I am grateful to the Venerable, for I have
đà đáp thưa Vâng Trẫm nhờ Đại Đức mà
seen another aspect of the supreme wisdom
thấy thêm được một mặt nữa về trí tuệ vô
of the Buddha. Dear fellow
thượng của Đức Tôn Sư Kính thưa quý Đạo
practitioners, here we need to
Hữu ở đây việc chúng ta cần Trạch cần
discuss another issue: when a
bàn Có thêm một vấn đề đó là khi mà mà
Brahmin named Paran
có Ông Bà La Môn là paran
A came to ask the Buddha, the Buddha
A đến hỏi Đức Thế Tôn thì Đức Thế Tôn có
said, "Go ask the tree. Whatever the
nói rằng hãy đi hỏi cái cây ý nếu cái
tree answers, that's the Buddha's answer."
cây ấ đáp thế nào thì lời của Đức Thế
So how can
Tôn cũng như thế ấy Thế bây giờ làm sao
we go and ask the
mà chúng ta là có thể đi hỏi được cái
tree, since the tree has a lifespan?  The question that
cây là cái cây lại có thọ thần mà hỏi để
the tree answers, allowing us to
mà mà cái cây nó đáp cho chúng ta nghe
hear the answer, is about the issue.
được là cảm vấn đề
Here, we see an idea: a
thì ở trong này chúng ta thấy có một ý
Brahmin goes to ask the
là Bà La Môn này ông đi đến ông hỏi
Buddha. Although he is a Brahmin, he respects the
Phật Tuy rằng ông là Bà la môn nhưng mà
Buddha in everything he does.
ông ấy Kính Phật trên mọi việc ông đến
He asks the Buddha about the
ông đều bạch Phật Ông bạch Phật xem cái
problem. There's a person who has a problem
vấn đề nó thế nào Có một người có vấn đề
they can't solve,
gì đó họ không thể nào họ mà giải quyết
can't understand, can't
được không thể hiểu được không giải
resolve. They immediately pray to the
quyết được một vấn đề thế họ mới liền Cứ
Buddha, asking for his protection,
lễ phật xin phật raia hộ xin phật ra h h
asking the Buddha to help them. They pray
mà con xin phật giao hộ cho con cứ thế
like this every day until they are
lễ hàng ngày này thế thế đến lúc mà mệt
too tired. Sometimes they go to the base of a tree to rest.
quá Có khi là đi ra cái gốc cây nằm nghỉ
During this rest, they will receive a
trong cái lúc làm nghỉ họ sẽ được báo
blessing, and the problem they don't understand will be
mậng và điều họ không thông hiểu sẽ được
solved. This is because of the
giải quyết thế thì ở đây là đâu là do
respectful heart of the person who respectfully
cái tâm cung kính đức thế tôn đến Bạch
asks the Buddha, that respectful
Phật bạch Đức Thế Tôn đấy là cái tâm
heart
cung kính đó cho nên từ cái tâm cung
of the person.
kính đó của của cái cái người này thì
This respectful heart of the person influences
cái tâm cung kính này điều chuyển được
the mind of the tree spirit,
cái tâm của cái cái vị Thọ thần kia
allowing the tree spirit to have the power to help
khiến cho trong khả năng của vị Thọ thần
them.  We can help
ở trên cây kia người ta có thể giúp được
those who revere the Buddha to
cái cái cái người mà kính phật kia để
resolve their problems.
cho họ có thể tháo gỡ được vấn đề của họ
That's what we learn
đấy là cái cái mà chúng ta học được ở
from this sutra. It's essential that we revere the
trong bài kinh này cho nhất thiết chúng
Buddha, respect
ta phải là người kính phật phải tôn kính
him, study his teachings, and
Phật phải lăng học giáo pháp của Phật và
apply them. As Buddhists, we should
phải lăng vận dụng giáo pháp của Phật
n't just think, "I'm
chứ phật tử của chúng ta đừng có là thôi
fine, I'll go to practice Buddhism, but
con thì bình thường thì con đi tu học
if there's a problem at home, I'll
nếu mà nhà con có việc gì thì con phải
go to a fortune teller." That's wrong.
đi xem bói Thế thì không đúng rồi chúng
We must find all
ta phải tìm tất cả những cái gì khúc mắc
our most difficult problems within the
nhất của chúng ta đều trong giáo pháp
Buddha's teachings. With a heart
của Phật thế thì cái tâm của chúng ta
that reveres the Three Jewels and serves
kính tam bảo như vậy phụng sự tam bảo
them, our hearts will
như vậy thì cái tâm đấy của chúng ta sẽ
have the power to turn to the Buddha when we have a problem.
có năng lực khi chúng ta mà có vấn đề gì
We'll ask the Buddha for guidance on what
thì chúng ta vạch Phật là chúng ta Con
we should do. That's the
con nên làm bằng cách nào Đấy đấy là cái
power of our minds; it allows us to see things,
năng lực tâm của mình nó khiến cho mình
even in our dreams.  Yen
mơ mình cũng thấy các quý đạo hữu ạ Yến
also has something, and many things, that she has
cũng có một cái mà nhiều cái mà Yến cũng
tried to contemplate to see how this is.
thử chiêm nghiệm xem cái việc này nó là
Studying Buddhist scriptures requires
nào học Kinh Phật là mình phải chiêm
contemplation, dear fellow practitioners. However, in practice,
nghiệm các quý đạo hữu á Thế nhưng mà
we are very vigilant about
thực sự khi tu tập mình rất là cảnh giác
this issue because if we
với cái vấn đề này bởi vì nếu như mình
take advantage of this,
mà là người lợi dụng cái này thì chúng
we will easily be deceived because
ta sẽ rất dễ bị mắc lừa là bởi vì các
demons and evil spirits are very terrifying. Therefore, it is
loài ma quỷ nó rất là ghê cho nên chúng
important that we practice and
ta quan trọng là chúng ta phải tu tập và
use our insight and trust in
dùng chí quán tin vào cái sự sáng suốt
our own wisdom. All other
của mình là chủ yếu còn tất cả cái
aspects are just for checking whether the
phương diện kia chỉ mình kiểm tra xem là
scriptures say so and whether it is actually true,
kinh nói như thế và thực tế nó có phải
not
là như thế hay không thôi chứ không phải
for us to use that method. So
để mình sử dụng cái việc đó thế cho nên
Yen still advises dear fellow practitioners that,
Yến vẫn cứ khuyên các quý đạo hữu là thứ
firstly, you should not listen to anyone teaching in dreams
nhất không được nghe ai dạy trong mơ là
because that is the beginning of a
không được nghe tại vì cái đấy là khởi ý
desire. The other aspect is
mong cầu còn cái kia của mình là kiểm
checking the truth of the scriptures, which is different; it's
tra sự thật của kinh thì nó lại khác chứ
not about wishing, it's about
không phải mình mong cầu đấy là mình
checking. After checking,
kiểm tra còn sau khi mình kiểm tra rồi
you still have to practice the
thì mình còn phải thực hành các cái bước
next steps to see if it
tiếp theo để xem xem cái cái cái đó nó
is true or not. And all...  Of course,
có đúng hay không nữa Còn tất nhiên là
our understanding is still very
cái sự thấy biết của mình nó vẫn còn rất
limited. There are very few times when
là hạn hẹp còn rất là ít lúc nào tâm
our mind is clear, and we
mình nó có thể trong sáng thì mình có
can be good. But when
thể là tốt được nhưng cái lúc nào tâm
our mind is not clear, it is
mình nó không trong sáng thì mình cũng
difficult to be good because
khó có thể mà mà mà mà tốt được bởi vì
our minds are still filled with
là trong tâm chúng ta nó còn rất là
many impurities.
nhiều những cái gọi là cái cái cáu bẩn
For example, discriminatory feelings are
ví dụ như là một cái cảm Thọ phân biệt
also impure and hinder our
nên nó cũng là cáu bẩn nó cũng là làm
contemplation.
chạ nó làm ngăn đi quán chiếu của chúng
Or feelings
ta hoặc là một cái cảm Thọ
of pleasure or joy arise and
về vui thích cái gì đó nó khởi lên nó
obscure
cũng làm ngăn che đi cái cái cái thấy
our understanding.
biết của chúng ta cho n nó ngăn che rất
Therefore,
là nhiều các quý đạo hữu ạ thì qua đây
I would like to share with you, dear fellow practitioners,
Yến cũng cũng chia sẻ với các quý đạo
how we
hữu về cái cách làm sao mà chúng ta có
can receive the guidance
thể mà có được cái duyên là lời chỉ dạy
of the guardian spirits and the
đó của các vị Thọ thần cũng như là lời
Buddha's teachings in a
của Đức Phật chỉ dạy cho mình trong một
limited way. Don't
cái sự việc hạn chế nào đó chứ đừng có
take the methods of liberation that demons
lấy là phương pháp giải thoát mà chúng
or evil spirits can teach you. Don't take that as a
lấy như thế hoặc là Thọ thần hay tất cả
method.  The path to
các thứ mà báo cho mình cái phương pháp
liberation is not based on hearsay. Practice must be based on
giải thoát đừng nghe tin Tu là phải bằng
clear and insightful wisdom.
trí tuệ rõ ràng sáng suốt của mình đế
Other matters,
Thế còn lại các cái việc khác Việc ở thế
worldly affairs, this and that, for example,
gian Việc này việc kia đấy ví dụ như là
they might tell you about a
nói là họ báo cho mình biết về cái một
certain medicine that you can
cái phương thuốc nào đó mà mình có thể
verify, or something
kiểm chứng được hoặc là một cái gì đó
simple. Don't let
thôi nó đơn giản thôi chứ đừng lấy vào
your life and death
một cái việc sinh tử của mình mà bị phụ
depend on external forces, on
thuộc vào cái bên ngoài từ những cái thế
spiritual worlds you don't understand.
giới tâm linh mình không rõ biết thì
Here, only
mình đừng phụ thuộc vào đó thì ở đây chỉ
Buddhists have practiced a
có những phật tử thì cũng đã thực hành
great deal. For example, the
rất là nhiều ví dụ như là trong kinh địa
Ksitigarbha Sutra says that families who have both
tạng nói rằng nhà nào mà sinh được mụn
sons and daughters usually practice the Ksitigarbha
con trai mụn con gái thế thì thường là
Sutra, perform meritorious deeds, refrain from
biết tụ Kinh Địa Tạng làm phước không
killing, and direct their efforts towards the spirits and deities. Then the
sát sinh rồi hướng tới các vị quỷ thần
mother and child will be well-behaved. The mother will
thì mẹ con được ngoan hiền à Đấy mẹ thì
be healthy, the child will be well-behaved, and the child will
được khỏe con thì được ngoan đứa trẻ sẽ
be supported by the celestial beings and spirits.
được các vị chư thiên quỷ thần ở đấy
So, all the
người ta ủng hộ Thế thì tất cả những cái
things we practice, we can
việc mà chúng ta thực hành đó đ chúng ta
verify whether the teachings in the sutra are
kiểm chứng được là lời dạy ở trong kinh
truly correct or not, because the
quả thật có đúng hay không bởi vì là
Dharma of the Buddha is true and real.  The
pháp của Đức Phật là chân thật là sự
Buddha described the workings of this universe exactly as they are.
này nó là là là như thế nào thì Phật nói
Therefore, when we
ra như thế cho nên khi chúng chúng ta
study the scriptures, we must practice them to see
học kinh thì chúng ta phải thực hành xem
if they are true. He
xem là cái điều đó nó có thật được là
taught us that doing this will lead to
dạy chúng ta là làm thế này sẽ được thế
this result. Now, let's see if we
này bây giờ chúng ta làm thế này xem nó
get the same result. If it is,
có được như thế không Nếu được như thế
then the scriptures are truly the words
thì cái cái lời kinh kinh ấy là thật là
of the Buddha.
thật của đức Phật nói ra nhá các quý đạo
Therefore, we need
hữu nhé Thế thì ở đây chúng ta rất cần
to show reverence to the Buddha and the Three Jewels, upholding the
với cái sự cung kính phật cung kính tam
Three Jewels, so that we can gain power.
bảo hội Trì Tam bảo để chúng ta có được
From that merit,
từ cái công đức đó thì cái năng lực công
we gain understanding and receive assistance when
ta có cái sự trợ trợ giúp chúng ta khi
we encounter difficulties
chúng ta gặp những cái vấn đề khó khăn
or misfortunes in
hoặc hoạn nạn trong
our current lives, as well as
cái đời sống hiện tại của chúng ta cũng
on our path of cultivation.
như là trên cái con đường tu tập chúng
This is very good,
ta sẽ được hội trỉ cái đấy rất là tốt
but it is essential to practice the
nhưng nhất thiết là phải thực hành pháp
Buddha's teachings to gain faith in the
của Phật để có được lòng tin đối với lại
Buddha's teachings, faith in the
giáo pháp của phật lòng tin đối với sự
Buddha's enlightenment, and to be close to
giác ngộ của phật và chúng ta phải thân
and listen to his teachings.  The nurturing of the
cận và được nghe lời giáo dưỡng của Chư
monks gives us faith in their
tăng để chúng ta có lòng tin đối với sự
practice and their power.
thực hành pháp của Chư tăng đối với năng
From their cultivation,
của Chư tăng từ sự tu tập của Chư tăng
we must understand the power of the
thế chúng ta phải biết được năng lực của
Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) to achieve faith. Once we achieve
tam bảo thì chúng ta mới thành tựu được
faith, we
lòng tin thành tựu lòng tin thì chúng ta
can show reverence, and that
mới cung kính được và chính cái sự cung
reverence is the protective power that brings
kính đó nó chính là năng lực bảo hộ an
us peace and well-being, which is very beneficial.
lành cho mình rất là lợi ích cho mình
Therefore, I wish all of you, dear fellow practitioners, to always be
Thế thì chúc các quý đạo hữu chúng ta
diligent in
luôn luôn tinh tấn trong cái việc tu tập
your practice, because the more we practice
của mình vì hoàn toàn là chúng ta tu tập
according to the Dharma, the more benefits we will receive,
đúng pháp đến đâu thì lợi ích đến với
both in the present and in the
chúng ta ngay trong hiện tại và cả mai
future. Throughout our lives, we
sau này trên tất cả chúng ta sống là
cannot escape the realms
không thể rời các cái cõi giới xung
surrounding us, so the benevolent heart will help
quanh chúng ta cho nên Thiện Tâm sẽ giúp
us to be
cho chúng ta được bảo
protected and supported by the world
hộ và được lâng đỡ của thế giới xung
around us. I wish all of you, dear fellow practitioners, to be diligent.
quanh chúng ta chúc các quý đạo h chúng
Now, I ask you all to
ta à tinh tấn giờ này thỉnh các quý đạo
clasp your hands and
dị chúng ta chắp tay hồi hướng công
dedicate
đem
the merit
công đức
to all
hướng về khắp tất
disciples and
cả đệ tử và
sentient beings, that they may all attain
sinh đều chọn thành
Buddhahood.
Phật
[Music]
[âm nhạc]